this file will show you some git skills


windows使用git时出现：warning: LF will be replaced by CRLF

windows中的换行符为 CRLF， 而在Linux下的换行符为LF，所以在执行add . 时出现提示，解决办法：
[plain] view plain copy 在CODE上查看代码片派生到我的代码片
$ rm -rf .git  // 删除.git  
$ git config --global core.autocrlf false  //禁用自动转换    

然后重新执行：
[plain] view plain copy 在CODE上查看代码片派生到我的代码片
$ git init    
$ git add .  



git add  文件
git commit file -m "desc"
git log  
git reflog

git reset --hard 版本号 工作区回退倒一个版本

git reset HEAD 文件  可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区：

git checkout -- 文件  --很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令

命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：

一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”


要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；


下一步是用命令git clone克隆一个本地库

git clone git@github.com:JonHou-everbridge/gitskills.git

小结

要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。

Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。


git push origin master推送最新修改；
git push 

创建dev分支 然后切换到dev分支
git checkout -b dev

git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令
git branch dev
git checkout dev
然后使用 git branch 命令查看当前分支
$git branch
* dev
  master
git branch 命令会列出所有分支，当前分支前面会有一个*号

小结

Git鼓励大量使用分支：

查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>


如果两个分支都有修改的话merge会有冲突，先解决冲突再提交，提交后合并就已经完成了
使用git log --graph 可以看到分支合并图

小结

当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。


